# Panduan Workflow
A. Persiapan Environment
   * Install text editor (VS Code/Sublime/Notepad++/Notepad)
   * Install browser (Google Chrome/Firefox)
   * Install Git (Pastikan bisa akses lewat terminal)
B. Tahap Awal Mendapatkan Repository (hanya dilakukan sekali saja)
   * Clone repository kelompok A12 (https://github.com/uzumakitensho/dts-b1-web-a12.git), caranya:
     - Masuk ke folder untuk meletakan project melalui terminal (bisa teman-teman googling, karena windows dan unix memiliki command yang berbeda).
     - Ketikan command di terminal:

       git clone https://github.com/uzumakitensho/dts-b1-web-a12.git

       atau:

       git clone https://github.com/uzumakitensho/dts-b1-web-a12.git -b master

       "-b" adalah opsi untuk memilih branch awal saat clone, "master" adalah nama branch nya.
       Kenapa command yang pertama tidak menggunakan "-b master"? Karena saat clone tidak menggunakan opsi "-b" yang di-clone adalah branch default, dan di sini branch defaultnya adalah "master".
     - Selamat repository sudah berhasil di clone di local/laptop teman-teman.
     - Lalu selanjutnya teman-teman harus membuat branch baru, karena di sini kita kerja tim dan branch "master" seharusnya mengandung pekerjaan dari teman-teman yang sudah fix yang dikumpulkan menjadi satu melalui Pull Request.
   * Membuat branch baru:
     - Nama branch ditentukan saja memakai nama panggilan teman-teman saja, contoh nya "hafid".
     - Untuk membuat branch baru, ketikan command di terminal:

       git checkout -b nama-branch

       Karena di sini branch saya adalah "hafid", maka saya akan mengetikan:

       git checkout -b hafid

     - Dalam posisi tersebut, branch "hafid" masih di local/laptop saya, belum masuk ke repo. Cara untuk memasukan ke repo adalah dengan cara "push" ke repo:

       git push origin nama-branch

       maka saya harus mengetikan:

       git push -u origin hafid

     - Lalu masukan username dan password github, lalu enter.
     - Selamat branch teman-teman sudah masuk di repository.
C. Tahap Pengembangan
   * Flow saat mau mengerjakan task
     - Fetch terlebih dahulu untuk mendapatkan semua log dari repo:

       git fetch --all

     - Lalu teman-teman harus melakukan rebase ke branch "master" untuk mendapatkan pekerjaan dari teman-teman yang lain yang sebelumnya sudah digabungkan ke dalam branch "master", caranya:

       git rebase master

   * Saat sudah selesai mengerjakan task dan ingin dimasukan ke repo
     - Langkah pertama adalah men-stage file yang berubah yang akan dimasukan ke repo, caranya:

       git add .

     - Langkah selanjutnya yaitu commit, caranya:

       git commit -m commit-message

       misalkan

       git commit -m "merubah css untuk footer"

     - Lalu push ke branch

       git push -u origin nama-branch

       maka:

       git push -u origin hafid

     - Masukan username dan password
     - Selamat teman-teman sudah berhasil memasukan pekerjaan di branch teman-teman di repository (ingat ya teman-teman belum menggabungkan pekerjaan dengan pekerjaan teman yang lain).

   * Menggabungkan pekerjaan teman-teman.
     Seperti yang sudah dibahas sebelumnya, pekerjaan akan digabung di dalam branch "master"
     Penggabungan akan dilakukan dengan fungsi Pull Request Github, jadi di bagian ini teman-teman tidak menggunakan terminal. Caranya adalah:
     - Teman-teman akses repo https://github.com/uzumakitensho/dts-b1-web-a12 lewat browser
     - Lalu teman-teman klik menu "Pull Request" yang ada di barisan menu "Code", "Issues", "Wiki", "Security" dst.
     - Klik tombol hijau "New Pull Request"
     - Lalu teman-teman akan dialihkan ke halaman "Compare changes" dengan 2 inputan "base: master" <- "compare: master".
     - Nah inputan yang kiri "base: master" adalah branch tempat menggabungkan pekerjaan dan yang kanan "compare: master" adalah branch yang akan digabungkan.
     - Karena kita akan menggabungkan ke "master" maka inputan yang sebelah kiri sudah sesuai yaitu "base: master"
     - Untuk inputan yang sebelah kanan, teman-teman harus merubah branch dari "master" ke branch teman-teman. Disini branch saya adalah "hafid" maka saya harus memilih branch "hafid"
     - Sehingga menjadi "base: master" <- "compare: hafid"
     - Jika ada perubahan maka tombol hijau "Create pull request" akan muncul
     - Klik tombol tersebut
     - Lalu akan dialihkan ke halaman input title dan comment PR. Untuk title teman-teman bebas input apa. Untuk input comment bisa dikosongi, tetapi biasa nya diisi perubahan terkait pekerjaan yang akan digabungkan, misalkan: "bug fixing padding footer kurang 1px" dll
     - Setelah itu klik tombol hijau "Create pull request"
     - Lalu akan dialihkan ke halaman yang ada tombol hijau "Merge pull request". TOLONG JANGAN DI KLIK TOMBOLNYA, biar saya saja yang merge, biar kalau ada conflict teman-teman tidak kebingungan.

